Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 26=
=Episode 26=
You made it yourself?
Anda membuatnya sendiri?
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Jin!
Mendengar!
Jin, wait for me.
Jin, tunggu aku.
Jin, wait.
Jin, tunggu.
Even if we've had
Bahkan jika kita sudah memiliki
our disagreements,
perbedaan pendapat kita,
I hope you'll accept
Saya harap kamu akan menerimanya
this painting.
lukisan ini.
Consider it a gift
Anggap saja itu sebuah hadiah
from the old Song Wenchang.
dari Song Wenchang lama.
Song Wenchang, listen.
Lagu Wenchang, dengarkan.
Even if you helped me today,
Bahkan jika kamu membantuku hari ini,
things between us wouldn't change.
hal-hal di antara kita tidak akan berubah.
Song Wenchang,
Lagu Wenchang
one step closer,
selangkah lebih dekat,
and I'll throw stones at you.
dan aku akan melempari kamu dengan batu.
You know
Kamu tahu
I'm capable of it.
Saya mampu melakukannya.
Today, you've seen it.
Hari ini, Anda telah melihatnya.
I'm neither virtuous
Aku tidak berbudi luhur
nor gentle.
tidak lembut.
I just wanted
aku hanya ingin
to marry better than my sister
untuk menikah lebih baik dari saudara perempuanku
and wanted to catch your attention,
dan ingin menarik perhatian Anda,
so I pretended to be a lady in front of you.
Jadi aku berpura-pura menjadi seorang wanita di hadapanmu.
So,
Jadi,
I'm not the Chu Jin
Aku bukan Chu Jin
you thought I was.
kamu pikir aku begitu.
Take the painting back.
Ambil kembali lukisan itu.
Jin,
Merasa,
this is a special surprise
ini adalah kejutan spesial
I prepared for you.
Aku sudah mempersiapkannya untukmu.
Unluckily, I'm not good at painting
Sayangnya, aku tidak pandai melukis
and couldn't capture
dan tidak bisa menangkap
even a fraction of your beauty.
bahkan sebagian kecil dari kecantikanmu.
Actually, I've always known
Sebenarnya aku selalu tahu
what kind of woman you are.
wanita macam apa kamu.
Sometimes, you offend people
Terkadang kamu menyinggung orang lain
without realizing it.
tanpa menyadarinya.
You...
Anda...
How can you slander me?
Bagaimana Anda bisa memfitnah saya?
I...
SAYA...
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
If I did,
Jika aku melakukannya,
I'd trip while walking,
Saya akan tersandung saat berjalan,
get bitten by a dog,
digigit anjing,
or get struck by lightning.
atau tersambar petir.
I...
SAYA...
You still care about me?
Kamu masih peduli padaku?
Don't flatter yourself.
Jangan menyanjung diri sendiri.
I just think
Aku hanya berpikir
since we have no relationship now,
karena kita tidak memiliki hubungan sekarang,
you don't need to swear like that.
kamu tidak perlu bersumpah seperti itu.
Ever since I met you,
Sejak aku bertemu denganmu,
every smile and frown of yours
setiap senyum dan cemberutmu
makes me prone to overthinking.
membuat saya cenderung berpikir berlebihan.
Jin,
Merasa,
I like
aku suka
the real you.
dirimu yang sebenarnya.
The principles that stand between us
Prinsip-prinsip yang berdiri di antara kita
will be resolved.
akan terselesaikan.
But until then,
Namun sampai saat itu,
please let me
tolong biarkan aku
continue to like you.
terus menyukaimu.
Whether you like me or not is up to you.
Suka atau tidak, itu terserah Anda.
Will you give up
Apakah kamu akan menyerah?
just because I say no?
hanya karena aku bilang tidak?
No.
TIDAK.
Jin.
Merasa.
Jin, you agreed, right?
Jin, kamu setuju, kan?
(True Might)
(Kekuatan Sejati)
Yun.
Itu saja.
You didn't have the meal with us.
Kamu tidak makan bersama kami.
Are you still upset with me?
Apakah kamu masih kesal padaku?
Chun, what you said that day
Chun, apa yang kamu katakan hari itu
wasn't wrong,
tidak salah,
but neither is my love for Chu Yu.
tapi cintaku pada Chu Yu juga tidak.
Don't blame yourself.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
I didn't come today
Aku tidak datang hari ini
to argue right or wrong
untuk berdebat benar atau salah
with you.
denganmu.
I just want
aku hanya ingin
to speak my mind.
untuk mengungkapkan pikiranku.
These words
Kata-kata ini
are not for our family
bukan untuk keluarga kita
or you.
atau kamu.
They're only for Yu.
Itu hanya untuk Yu.
As a man,
Sebagai seorang pria,
you can't understand the hardships of a woman.
Anda tidak dapat memahami kesulitan seorang wanita.
For a woman,
Untuk seorang wanita,
to commit to a relationship
untuk berkomitmen pada suatu hubungan
requires more courage,
membutuhkan lebih banyak keberanian,
because we have to sacrifice more.
karena kita harus berkorban lebih banyak.
I believe
aku percaya
you can protect Yu
kamu bisa melindungi Yu
and share
dan berbagi
all her joys and sorrows.
semua suka dan dukanya.
But, Yun,
Tapi, Yun,
gossip
gosip
and public condemnation
dan kecaman publik
are not the most terrifying things.
bukanlah hal yang paling menakutkan.
We can endure inner pain
Kita bisa menahan rasa sakit batin
and withstand the words of others.
dan menahan perkataan orang lain.
But the most terrifying thing
Tapi hal yang paling menakutkan
is that after we've given everything,
adalah setelah kita memberikan segalanya,
you
Anda
wake up
bangun
from your youthful passion.
dari gairah masa mudamu.
- Chun. - People are fickle.
- Chun. - Orang itu plin-plan.
Besides, you're still so young.
Lagipula, kamu masih sangat muda.
You say you like her
Kamu bilang kamu menyukainya
and love her now,
dan mencintainya sekarang,
but can you distinguish between liking,
tapi bisakah kamu membedakan antara menyukai,
dependence,
ketergantungan,
possession,
milik,
and even desire?
dan bahkan keinginan?
How long do you mean
Berapa lama maksudmu?
by forever?
selamanya?
Chun,
Ke,
you think I don't know
kamu pikir aku tidak tahu
if I truly like her.
jika aku benar-benar menyukainya.
Then tell me.
Kalau begitu, ceritakan padaku.
How can I tell
Bagaimana saya bisa tahu?
that my feelings for her are real?
bahwa perasaanku padanya nyata?
Go to a place where she isn't.
Pergi ke tempat di mana dia tidak ada.
Don't see her.
Jangan menemuinya.
Don't be disturbed by anyone.
Jangan diganggu oleh siapa pun.
Just stay quietly there.
Tetaplah diam di sana.
You can meet more women
Anda bisa bertemu lebih banyak wanita
and more people.
dan lebih banyak orang.
You'll find that in this vast world,
Anda akan menemukannya di dunia yang luas ini,
there are better women.
ada wanita yang lebih baik.
You can even try a relationship.
Anda bahkan dapat mencoba menjalin hubungan.
If you still want her
Jika kamu masih menginginkannya
after seeing the world,
setelah melihat dunia,
it'll depend
itu akan tergantung
on your thoughts then.
menurut pendapatmu saat itu.
(The Emperor once told me)
(Kaisar pernah mengatakan padaku)
(about the matters of Qingzhou.)
(tentang masalah Qingzhou.)
(I've not yet given an answer.)
(Saya belum memberikan jawaban.)
(It's time to make a decision.)
(Saatnya membuat keputusan.)
(Spring Breeze House)
(Rumah Angin Musim Semi)
It seems that you
Sepertinya kamu
are planning to take on
berencana untuk mengambil alih
the mission in Qingzhou.
misi di Qingzhou.
Xu Lingzhang, Military Governor of Qingzhou,
Xu Lingzhang, Gubernur Militer Qingzhou
has repeatedly defaulted on taxes.
telah berulang kali gagal membayar pajak.
Even when he does pay,
Bahkan ketika dia membayar,
the amount is always short.
jumlahnya selalu kurang.
The Emperor intends to investigate
Kaisar bermaksud untuk menyelidiki
whether he is lining his own pockets.
apakah dia sedang mengisi kantongnya sendiri.
I cannot shirk this duty.
Saya tidak dapat mengabaikan tugas ini.
But I don't understand.
Tapi saya tidak mengerti.
Since I've been appointed,
Sejak saya diangkat,
why do you need to go as well?
kenapa kamu harus pergi juga?
There are more than just you
Ada lebih dari sekedar kamu
whom the Emperor values.
yang dihargai oleh Kaisar.
This is of great importance
Ini sangatlah penting
and cannot afford any mistakes.
dan tidak mampu membuat kesalahan apa pun.
There is no need to worry.
Tidak perlu khawatir.
I can handle it
aku bisa mengatasinya
even without you.
bahkan tanpa dirimu.
You don't seem
Kamu tidak terlihat
like someone who seeks credit.
seperti orang yang mencari pujian.
Why have you accepted this mission?
Mengapa Anda menerima misi ini?
Could it be
Mungkinkah itu?
to avoid Chu Yu?
untuk menghindari Chu Yu?
I am going
aku akan pergi
to figure something out.
untuk mencari tahu sesuatu.
Moreover, Qingzhou is on the border.
Selain itu, Qingzhou terletak di perbatasan.
If we do not resolve this,
Jika kita tidak menyelesaikan hal ini,
there will be future troubles.
akan ada masalah di masa depan.
You pride yourself on serving the country,
Anda bangga karena mengabdi pada negara,
yet you're also doing it for yourself.
namun Anda juga melakukannya untuk diri Anda sendiri.
But I will not put personal desires
Tapi aku tidak akan menaruh keinginan pribadi
before national affairs.
sebelum urusan nasional.
I have requested the Emperor's decree
Saya telah meminta keputusan Kaisar
to bring the Song brothers
untuk membawa saudara Song
with me to Qingzhou.
bersama saya ke Qingzhou.
I hope for a pleasant cooperation
Saya berharap kerjasama yang menyenangkan
with you.
denganmu.
Is your deliberate reminder
Apakah pengingat Anda disengaja?
to prevent me from causing you trouble?
untuk mencegah aku menimbulkan masalah padamu?
I act with courtesy first
Saya bertindak dengan sopan terlebih dahulu
and force if necessary.
dan memaksa jika perlu.
But I believe that you
Tapi aku percaya kamu
can prioritize our duties.
dapat memprioritaskan tugas kita.
As for anything beyond duties...
Adapun apa pun di luar tugas...
We can try our best.
Kita bisa mencoba semampu kita.
(Be Honest and Impartial)
(Jujur dan Tidak Memihak)
Father,
Ayah,
we've been holding this for an hour.
Kami telah menahannya selama satu jam.
You should calm down now.
Kamu sebaiknya tenang sekarang.
Besides,
Di samping itu,
this vase is quite expensive.
vas ini cukup mahal.
It'd be such a waste to break it.
Akan sangat disayangkan jika merusaknya.
If you can't even hold a vase,
Jika Anda bahkan tidak bisa memegang vas,
how can you guard Qingzhou?
bagaimana Anda bisa menjaga Qingzhou?
You're overestimating yourselves.
Kalian terlalu melebih-lebihkan diri kalian sendiri.
The lesson I gave you last time
Pelajaran yang aku berikan padamu terakhir kali
was too lenient.
terlalu lunak.
You clearly haven't taken
Kamu jelas belum mengambil
my words to heart.
kata-kataku dalam hati.
You can't blame us for this.
Anda tidak bisa menyalahkan kami untuk ini.
The Emperor ordered Yun to guard Qingzhou,
Kaisar memerintahkan Yun untuk menjaga Qingzhou,
and he recommended us.
dan dia merekomendasikan kami.
If you are angry,
Jika kamu marah,
you should reason with Yun.
Kamu seharusnya berdebat dengan Yun.
It's unfair
Itu tidak adil
to only punish us.
untuk hanya menghukum kita.
What good would it do to talk to him?
Apa gunanya berbicara dengannya?
Right now, I want to ask you two
Sekarang, saya ingin bertanya kepada kalian berdua
whether you really want
apakah kamu benar-benar menginginkannya
to go to Qingzhou.
untuk pergi ke Qingzhou.
If not,
Jika tidak,
I will swallow my pride
Aku akan menelan harga diriku
and ask the Emperor
dan bertanya pada Kaisar
to revoke the order.
untuk mencabut perintah tersebut.
Father,
Ayah,
I don't care. I must go.
Aku tidak peduli. Aku harus pergi.
I don't want to spend my days
Aku tidak ingin menghabiskan hari-hariku
as a good-for-nothing idler.
sebagai pemalas yang tidak berguna.
I want to prove to Jin
Aku ingin membuktikan pada Jin
that I am a man
bahwa aku seorang pria
who can defend Great Sui
siapa yang bisa membela Sui Agung
and protect her.
dan melindunginya.
Wenchang, stop talking.
Wenchang, berhenti bicara.
What an ambitious man.
Sungguh pria yang ambisius.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
If Wenchang insists on going,
Jika Wenchang bersikeras untuk pergi,
I will stay by his side
Aku akan tetap di sisinya
to reassure you.
untuk meyakinkan Anda.
I'm not asking about him.
Saya tidak bertanya tentang dia.
I'm asking what you think.
Saya bertanya apa pendapat Anda.
Do you want to go to the Qingzhou battlefield?
Apakah Anda ingin pergi ke medan perang Qingzhou?
Though you've been working
Meskipun kamu sudah bekerja
in the Ministry of War
di Kementerian Perang
and have shown your skills
dan telah menunjukkan keterampilan Anda
in Dingfeng Valley,
di Lembah Dingfeng,
you must understand
kamu harus mengerti
that those experiences are insignificant
bahwa pengalaman-pengalaman tersebut tidaklah penting
like a drop in the ocean
seperti setetes air di lautan
compared to a real battlefield.
dibandingkan dengan medan perang sesungguhnya.
You need to think this through.
Anda perlu memikirkan ini matang-matang.
Father,
Ayah,
I am willing to go.
Saya bersedia untuk pergi.
A man should have lofty ambitions.
Seorang pria harus memiliki ambisi yang tinggi.
As descendants of a military family,
Sebagai keturunan keluarga militer,
we should charge into battlefields
kita harus menyerang medan perang
and defend our homeland.
dan mempertahankan tanah air kita.
Although we are young,
Meskipun kita masih muda,
we also want to contribute
kami juga ingin berkontribusi
to the people of Great Sui.
untuk masyarakat Sui Besar.
Are you indirectly calling me
Apakah kamu secara tidak langsung memanggilku?
a sparrow?
seekor burung pipit?
I don't mean that.
Bukan itu maksudku.
Good.
Bagus.
This is the spirit of our family.
Inilah semangat keluarga kami.
Get up.
Bangun.
Father,
Ayah,
does this mean you agree?
apakah ini berarti anda setuju?
An old steed still aspires to travel a thousand miles.
Seekor kuda tua masih bercita-cita menempuh jarak seribu mil.
Though I am old,
Meskipun aku sudah tua,
my ambition
ambisiku
as a general
sebagai seorang jenderal
has never been lost.
tidak pernah hilang.
With Great Sui in turmoil,
Dengan Sui Agung yang sedang kacau,
General Chu has requested to return
Jenderal Chu telah meminta untuk kembali
to guard Fengling City.
untuk menjaga Kota Fengling.
How can we
Bagaimana kita bisa
stay in Huajing
tinggal di Huajing
and enjoy peace?
dan menikmati kedamaian?
Bring it.
Bawa itu.
Back then,
Saat itu,
it was with this very blade
itu dengan pisau ini
that I guarded our western border.
bahwa saya menjaga perbatasan barat kami.
Later,
Nanti,
when Great Sui became stable,
ketika Sui Agung menjadi stabil,
I fell ill.
Saya jatuh sakit.
The physician advised me to rest,
Dokter menyarankan saya untuk beristirahat,
and gradually,
dan secara bertahap,
I lost the chance
Aku kehilangan kesempatan
to return to the battlefield.
untuk kembali ke medan perang.
Wenchang,
Wenchang,
I've been remiss
Aku telah lalai
in teaching you and failed
dalam mengajarimu dan gagal
to groom you into a pillar of society.
untuk mempersiapkan Anda menjadi pilar masyarakat.
Today,
Hari ini,
I'm extremely gratified
Saya sangat bersyukur
that you can follow
yang bisa kamu ikuti
the Marquis of Zhenguo
Marquis dari Zhenguo
to guard Qingzhou
untuk menjaga Qingzhou
and gain some experience.
dan mendapatkan beberapa pengalaman.
Today,
Hari ini,
I'll hand this blade
Aku akan menyerahkan pisau ini
to you,
untukmu,
hoping that you'll protect the nation
berharap kamu akan melindungi negara
and achieve great military merits.
dan mencapai prestasi militer yang hebat.
Father,
Ayah,
I know
Aku tahu
that what I am taking over
itulah yang aku ambil alih
is not just this blade
bukan hanya pisau ini saja
but also the aspirations
tetapi juga aspirasi
and backbone
dan tulang punggung
of our family.
keluarga kami.
Rest assured.
Tenang saja.
I'll let everyone know
Aku akan memberi tahu semua orang
that your sons
bahwa anak-anakmu
are not good-for-nothings.
tidak ada yang tidak berguna.
I'll live up to your expectations
Aku akan memenuhi harapanmu
and restore
dan memulihkan
the vigor of your past.
kekuatan masa lalumu.
I know you are not ordinary.
Aku tahu kamu bukan orang biasa.
This trip to Qingzhou
Perjalanan ke Qingzhou ini
is both an opportunity and a test.
adalah sebuah kesempatan sekaligus ujian.
Shilan,
Shilan,
I believe in you.
Aku percaya padamu.
I'm Song Wenchang.
Saya Lagu Wenchang.
I'm Song Shilan.
Saya Song Shilan.
We won't fail our mission.
Kami tidak akan gagal dalam misi kami.
We'll surely guard our nation.
Kami pasti akan menjaga negara kami.
(Be Honest and Impartial)
(Jujur dan Tidak Memihak)
(Huajing City)
(Kota Huajing)
By the grace of Heaven,
Berkat rahmat surga,
I now appoint Wei Yun, General of Huaihua,
Saya sekarang menunjuk Wei Yun, Jenderal Huaihua,
to lead troops to Qingzhou.
untuk memimpin pasukan ke Qingzhou.
Left General Song Wenchang,
Jenderal Kiri Song Wenchang,
Right General Song Shilan,
Kanan Jenderal Song Shilan,
and Supervisor Gu Chusheng will accompany him.
dan Supervisor Gu Chusheng akan menemaninya.
Chu Linyang, General of Anyuan,
Chu Linyang, Jenderal Anyuan,
will lead troops to Fengling.
akan memimpin pasukan ke Fengling.
I hope all of you will not betray my trust
Saya harap kalian semua tidak mengkhianati kepercayaan saya.
(Huajing City) and enhance our nation's prestige.
(Kota Huajing) dan meningkatkan prestise bangsa kita.
Thus decreed.
Demikianlah yang ditetapkan.
Let's go.
Ayo pergi.
(Sui)
(Pada)
Why the sudden move to the border?
Mengapa tiba-tiba pindah ke perbatasan?
Is there any movement from North Qi?
Apakah ada pergerakan dari Qi Utara?
With Young Marquis Wei there,
Dengan Marquis Muda Wei di sana,
the border will surely be safe.
perbatasan pasti akan aman.
Mr. Gu, Mr. Song, and Mr. Chu
Tuan Gu, Tuan Song, dan Tuan Chu
are no less capable.
tidak kalah kemampuannya.
Wei Yun and Gu Chusheng
Wei Yun dan Gu Chusheng
just left like this?
dibiarkan begitu saja?
Mr. Song left as well.
Tuan Song juga pergi.
I've given up on Song Wenchang.
Aku sudah menyerah pada Song Wenchang.
He chose to fight.
Dia memilih untuk bertarung.
That's his own business.
Itu urusannya sendiri.
Don't mention it again.
Jangan sebutkan itu lagi.
My lady
Nyonya saya
also rejected them.
juga menolaknya.
Now, they left together
Sekarang mereka pergi bersama
to go to Qingzhou.
untuk pergi ke Qingzhou.
Are they planning to make up
Apakah mereka berencana untuk berbaikan?
for their romantic failures with military success?
atas kegagalan romantis mereka dengan keberhasilan militer?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
My Lady, be gentle.
Nyonya, bersikaplah lembut.
If there really is a war,
Jika benar-benar ada perang,
who'd be romantic
siapa yang akan romantis
on the battlefield?
di medan perang?
I just feel wronged
Aku hanya merasa dirugikan
for you.
untukmu.
What would I feel wronged?
Apa yang akan membuat saya merasa dirugikan?
They have their things to do,
Mereka punya hal-hal yang harus dilakukan,
and I have mine.
dan aku punya milikku.
Without romance,
Tanpa romantisme,
can't I handle important matters?
tidak bisakah saya menangani masalah penting?
I agree with Yu.
Saya setuju dengan Yu.
Alright, come with me.
Baiklah, ikut aku.
Let's go.
Ayo pergi.
You can just go home.
Kamu bisa pulang saja.
No need to come here.
Tidak perlu datang ke sini.
If you can come, why can't I?
Jika Anda bisa datang, mengapa saya tidak?
Alright, have it your way.
Baiklah, silakan saja.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
I'm your sister.
Aku adikmu.
Come down.
Datang.
Hurry up.
Ayo cepat.
How strange.
Aneh sekali.
I heard that the Eldest Princess
Aku mendengar bahwa Putri Sulung
has many followers.
memiliki banyak pengikut.
Why haven't I seen any?
Mengapa saya belum melihatnya?
My lady said
Kata wanita saya
that the Eldest Princess has been exhausted
bahwa Putri Sulung telah kelelahan
and has taken those followers
dan telah mengambil pengikut tersebut
to enjoy the spring.
untuk menikmati musim semi.
So, only some maids
Jadi, hanya beberapa pembantu
and guards are left
dan penjaga ditinggalkan
in the mansion now.
di rumah besar sekarang.
The Eldest Princess I know
Putri Tertua yang Aku Kenal
would never do such a thing.
tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
Has something happened
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
to the Eldest Princess?
kepada Putri Sulung?
When Huajing was locked down,
Ketika Huajing dikunci,
who else could leave Huajing
siapa lagi yang bisa meninggalkan Huajing
except for the Eldest Princess?
kecuali Putri Sulung?
I always felt that something was fishy about Xiang,
Saya selalu merasa ada yang mencurigakan tentang Xiang,
but I didn't have any evidence.
tetapi saya tidak punya bukti.
Go.
Pergi.
Hurry up.
Ayo cepat.
Let's go.
Ayo pergi.
Wanyue.
Wanyue.
Yu,
Yu,
will there be a mechanism here?
apakah akan ada mekanisme di sini?
(Wonderful Night, Affairs in Chambers) look at the erotica.
(Malam yang Indah, Urusan di Kamar) lihat erotikanya.
Go over there.
Pergilah ke sana.
Put them back.
Taruh kembali.
My eyes are hurting.
Mataku sakit.
Come here.
Kemarilah.
What's wrong now?
Apa yang salah sekarang?
There's blood.
Ada darah.
A plum blossom.
Bunga plum.
Did I help you a lot today?
Apakah saya banyak membantu Anda hari ini?
Yes.
Ya.
Your contribution is the greatest.
Kontribusi Anda adalah yang terbesar.
I knew it.
Aku tahu itu.
I must be useful.
Saya harus berguna.
You're also a general's daughter.
Anda juga putri seorang jenderal.
How could you be useless?
Bagaimana mungkin kamu tidak berguna?
Wanyue.
Wanyue.
(Chu Mansion) What a surprise
(Chu Mansion) Sungguh mengejutkan
- Wei Long? - that you're so sweet.
- Wei Long? - Kamu manis sekali.
My Lady.
Nyonya.
It really is you.
Itu benar-benar kamu.
Didn't you go to Qingzhou with Yun?
Bukankah kamu pergi ke Qingzhou bersama Yun?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Can we talk privately?
Bisakah kita bicara secara pribadi?
Since the Eldest Princess left Huajing,
Sejak Putri Sulung meninggalkan Huajing,
His Lordship has also been suspicious.
Yang Mulia juga curiga.
He suspects the Eldest Princess?
Dia mencurigai Putri Sulung?
His Lordship thinks
Yang Mulia berpikir
that the Eldest Princess was suspected
bahwa Putri Sulung dicurigai
due to the North Qi assassins in Qinxi Valley,
karena para pembunuh Qi Utara di Lembah Qinxi,
especially on the day Xiang confessed,
terutama pada hari Xiang mengaku,
but she left Huajing.
tapi dia meninggalkan Huajing.
Everyone found it very odd.
Semua orang menganggapnya sangat aneh.
So he didn't stop
Jadi dia tidak berhenti
investigating further.
menyelidiki lebih lanjut.
Has he found the Eldest Princess?
Apakah dia telah menemukan Putri Sulung?
Near Fengling City,
Dekat Kota Fengling,
we only found this hairpin,
kami hanya menemukan jepit rambut ini,
but we couldn't find her.
tetapi kami tidak dapat menemukannya.
His Lordship is going to Qingzhou.
Yang Mulia akan pergi ke Qingzhou.
Knowing that General Chu is going to Fengling,
Mengetahui bahwa Jenderal Chu akan pergi ke Fengling,
he sent me to bring this hairpin
dia mengirimku untuk membawa jepit rambut ini
to you.
kepadamu.
Alright, I understand.
Baiklah, saya mengerti.
I will look for the Eldest Princess.
Aku akan mencari Putri Sulung.
Let him focus on Qingzhou.
Biarkan dia fokus pada Qingzhou.
His Lordship also said
Yang Mulia juga mengatakan
that Commander Lu is
bahwa Komandan Lu adalah
also guarding near Fengling City.
juga berjaga di dekat Kota Fengling.
You can use him if you need.
Anda dapat menggunakannya jika membutuhkan.
Alright.
Baiklah.
Pass on a message to him for me.
Sampaikan pesanku padanya.
Tell him to be careful.
Katakan padanya untuk berhati-hati.
Yes.
Ya.
(Chu Mansion)
(Rumah Chu)
My Lady.
Nyonya.
My Lady,
Nyonya,
let me go with you.
Biarkan aku pergi bersamamu.
I can also fight.
Saya juga bisa bertarung.
I won't be a burden
Aku tidak akan menjadi beban
to you.
kepadamu.
I'm going to Fengling.
Saya akan ke Fengling.
It's very dangerous.
Itu sangat berbahaya.
I know.
Aku tahu.
I know
Aku tahu
you're asking me to stay in Huajing
kamu memintaku untuk tinggal di Huajing
to protect Madam Chu
untuk melindungi Nyonya Chu
and Ms. Chu Jin.
dan Ibu Chu Jin.
But
Tetapi
I want to stay by your side.
Aku ingin tetap di sisimu.
Wanyue,
Wanyue,
I know you want to be my spear.
Aku tahu kau ingin menjadi tombakku.
But my brother and I
Tapi aku dan saudaraku
need more support.
membutuhkan lebih banyak dukungan.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yu!
Yu!
My Lady, go. I'll stop them.
Nyonya, pergilah. Aku akan menghentikan mereka.
Yu, don't go.
Kamu, jangan pergi.
Why didn't you stop your sister?
Mengapa kamu tidak menghentikan adikmu?
How could I know
Bagaimana aku bisa tahu?
that she'd pack up so quickly?
bahwa dia akan berkemas secepat itu?
Mother,
Ibu,
don't be angry.
jangan marah.
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
Do you still know I'm your mother?
Apakah kamu masih tahu kalau aku ibumu?
You're leaving without saying a word.
Kau pergi tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Do you want to sneak away again?
Apakah kamu ingin menyelinap pergi lagi?
Last time, I tried to stop you
Terakhir kali, aku mencoba menghentikanmu
from marrying Wei Jun.
dari menikahi Wei Jun.
Later, I realized I was wrong.
Kemudian, saya menyadari bahwa saya salah.
This time, I think
Kali ini, menurutku
you must have your reasons for leaving.
Anda pasti punya alasan untuk pergi.
So, I won't stop you.
Jadi, saya tidak akan menghentikan Anda.
I'm just here
aku hanya di sini
to say goodbye.
untuk mengucapkan selamat tinggal.
Here.
Di Sini.
Take this.
Ambil ini.
Go.
Pergi.
Remember
Ingat
to be careful.
untuk berhati-hati.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksakan diri.
When you have time,
Ketika Anda punya waktu,
remember to write to me
ingat untuk menulis kepadaku
and let me know you're safe.
dan beritahu aku kamu aman.
I'll be waiting for you
Aku akan menunggumu
in Huajing.
di Huajing.
Mother, go inside.
Ibu, masuklah.
It's windy outside.
Di luar berangin.
No.
TIDAK.
This time,
Kali ini,
I want to see you leave.
Aku ingin melihatmu pergi.
If you're worried,
Jika Anda khawatir,
just give her more money.
berikan saja dia lebih banyak uang.
I'll reluctantly
Aku akan dengan enggan
go with her.
pergi bersamanya.
Nonsense.
Omong kosong.
Is the battlefield a place
Apakah medan perang adalah sebuah tempat?
you should go to?
kamu harus ke mana?
Why can Yu go
Kenapa Yu bisa pergi?
and I can't?
dan saya tidak bisa?
What if I insist on going?
Bagaimana jika saya bersikeras untuk pergi?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'm just teasing you.
Aku hanya menggodamu.
Not to mention Fengling.
Belum lagi Fengling.
Even Qingzhou is so far away.
Bahkan Qingzhou pun sangat jauh.
How can I go there?
Bagaimana saya bisa ke sana?
What's this?
Apa ini?
Mother is right.
Ibu benar.
When you have trouble, don't force yourself.
Saat kamu punya masalah, jangan memaksakan diri.
Just do your best.
Lakukan yang terbaik saja.
You're my only sister.
Kau satu-satunya saudara perempuanku.
I don't want to lose you again.
Aku tidak ingin kehilanganmu lagi.
I'm not good
aku tidak baik
at making dumplings,
dalam membuat pangsit,
but you should at least eat one
tapi kamu setidaknya harus makan satu
on the road for good luck.
di jalan untuk keberuntungan.
You must come back safe and sound.
Anda harus kembali dengan selamat.
When you come back,
Ketika kamu kembali,
I'll cook noodles for you.
Aku akan memasak mie untukmu.
I don't think
menurutku tidak
you're a good cook.
kamu jago masak.
If you weren't my sister,
Jika kamu bukan saudara perempuanku,
you wouldn't even get to taste it.
Anda bahkan tidak akan sempat mencicipinya.
Jin,
Merasa,
thank you.
Terima kasih.
Take care of Mother at home.
Jaga Ibu di rumah.
Take care of yourself as well.
Jaga dirimu juga.
I will surely come back safely.
Saya pasti akan kembali dengan selamat.
Yu...
Yu...
General,
Umum,
we still have some way to go.
Kita masih punya jalan panjang.
Have some water and food first.
Minumlah air dan makanan terlebih dahulu.
General.
Umum.
General...
Umum...
Come out.
Keluar.
I begged Chu Shan
Aku mohon pada Chu Shan
not to tell you.
untuk tidak memberitahumu.
If you're angry, blame me.
Jika kamu marah, salahkan aku.
Do you know
Apakah kamu tahu?
that I'm heading to Fengling City?
bahwa saya menuju ke Kota Fengling?
I know.
Aku tahu.
I do want to help you
Aku ingin membantumu
take care of your health,
jaga kesehatanmu,
but that's not all.
tapi itu belum semuanya.
I am a physician.
Saya seorang dokter.
Only by traveling can I
Hanya dengan bepergian aku bisa
improve my medical skills.
meningkatkan keterampilan medis saya.
So, I'm going to Fengling City
Jadi, aku akan pergi ke Kota Fengling
to contribute my own strength
untuk menyumbangkan kekuatan saya sendiri
like those soldiers
seperti para prajurit itu
on the front line
di garis depan
and treat the people of Fengling City.
dan memperlakukan orang-orang Kota Fengling.
Fengling City is a harsh and cold place.
Kota Fengling adalah tempat yang keras dan dingin.
You can't endure it.
Anda tidak dapat menahannya.
Warfare
Perang
is no joke.
bukan lelucon.
Miss Song, please go back.
Nona Song, silakan kembali.
It's not far from Huajing here,
Tidak jauh dari Huajing di sini,
and it's still early.
dan masih awal.
I won't go back.
Saya tidak akan kembali.
Everyone treats me
Semua orang memperlakukanku
like a canary in a cage.
seperti burung kenari dalam sangkar.
Linyang, do you think so too?
Linyang, apakah kamu juga berpikir begitu?
Chu Yu
Chu Yu
grew up in Fengling City.
tumbuh di Kota Fengling.
She's so good.
Dia sangat baik.
How hard can it be
Seberapa sulitkah hal itu?
in Fengling City?
di Kota Fengling?
Miss Song,
Nona Song,
I've made it clear
Aku sudah menjelaskannya dengan jelas
in front of the Spring Breeze House
di depan Rumah Angin Musim Semi
last time.
terakhir kali.
I only treat you
Aku hanya memperlakukanmu
as a younger sister.
sebagai adik perempuan.
I have no feelings for you.
Aku tidak punya perasaan padamu.
You have lofty ambitions,
Anda memiliki ambisi yang tinggi,
and you're not suitable for me.
dan kamu tidak cocok untukku.
It's only right for siblings
Itu hanya tepat untuk saudara kandung
to help each other.
untuk saling membantu.
Linyang,
Garis,
if you really see me as a sister,
jika kamu benar-benar melihatku sebagai saudara perempuan,
you wouldn't persuade me to go back.
Anda tidak akan membujuk saya untuk kembali.
The more you persuade me,
Semakin kau membujukku,
the more you care about me,
semakin kamu peduli padaku,
right?
Kanan?
While it's not far from Huajing,
Meskipun tidak jauh dari Huajing,
I'll have someone send you back.
Aku akan meminta seseorang untuk mengirimmu kembali.
Chu Shan,
Chu Shan,
escort Miss Song back.
mengantar Nona Song kembali.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
I'll hold you accountable.
Aku akan meminta pertanggungjawabanmu.
Yes.
Ya.
Linyang.
Garis.
Organize the troops.
Atur pasukannya.
We'll set off now.
Kita akan berangkat sekarang.
Alright.
Baiklah.
Miss Song,
Nona Song,
please don't make it hard for me.
tolong jangan buat hal ini sulit bagiku.
Miss Song, let's go.
Nona Song, ayo berangkat.
- Give me a hand. - Don't dawdle.
Bantu aku. - Jangan berlama-lama.
Keep up.
Mengikuti.
Hurry up and follow.
Cepat dan ikuti.
I'm going anyway.
Aku akan pergi.
Miss Song.
Nona Song.
Miss Song,
Nona Song,
why do this?
mengapa melakukan ini?
The journey is long.
Perjalanannya panjang.
It'll take several days on horseback.
Akan memakan waktu beberapa hari dengan menunggang kuda.
Are you going to run there?
Apakah kamu akan lari ke sana?
General,
Umum,
please make Miss Song stop.
Tolong buat Nona Song berhenti.
♪Under the moonlight♪
♪Di bawah sinar bulan♪
General,
Umum,
please make Miss Song stop.
Tolong buat Nona Song berhenti.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Terlalu banyak hal yang harus dilepaskan dan didapatkan♪
Stop the carriage.
Hentikan keretanya.
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Sambil mendesah, aku melihat naik turunnya yang tiba-tiba♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪Aku menulis pikiranku di halaman ini, sepi dan sendiri♪
Get in.
Masuk.
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Aku terbiasa dengan cahaya redup di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Berguling-guling, aku hanya bisa meminum kerinduanku sendiri♪
♪I peek into the human world in the ordinary alleys♪
♪Aku mengintip dunia manusia di gang-gang biasa♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Seribu pikiran yang tak terkatakan♪
♪The withered mandala flowers bring a dream of the past♪
♪Bunga mandala yang layu membawa mimpi masa lalu♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Takdir tak dapat memisahkan kita, meski melalui lika-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di depan tidak dapat diprediksi♪
Thank you, Linyang.
Terima kasih, Linyang.
I knew you wouldn't leave me behind.
Aku tahu kau tidak akan meninggalkanku.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Terlalu banyak hal yang harus dilepaskan dan didapatkan♪
I want to be as brave
Aku ingin menjadi seberani itu
as Chu Yu,
sebagai Chu Yu,
so
Jadi
don't drive me away, okay?
Jangan mengusirku, oke?
♪Yet memories are lingering♪
♪Namun kenangan masih membekas♪
♪Making me want to return to the past♪
♪Membuatku ingin kembali ke masa lalu♪
♪I'm used to the dim light♪
♪Aku terbiasa dengan cahaya redup♪
♪In the long, dark night♪
♪Di malam yang panjang dan gelap♪
Stop the carriage.
Hentikan keretanya.
♪I can only drink my longing alone♪
♪Aku hanya bisa meminum kerinduanku sendirian♪
Chu Shan,
Chu Shan,
you drive.
Anda mengemudi.
The road is bumpy; be careful.
Jalannya bergelombang; hati-hati.
Yes.
Ya.
Set off.
Berangkat.
♪The withered mandala flowers♪
♪Bunga mandala yang layu♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Membawa mimpi masa lalu♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Takdir tak dapat memisahkan kita, meski melalui lika-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable; I look back on those dangerous days♪
♪Bahaya di depan tidak dapat diprediksi; Aku mengingat kembali hari-hari berbahaya itu♪
♪Because I have you, the whole world will♪
♪Karena aku memilikimu, seluruh dunia akan♪
♪Sail together♪
♪Berlayar bersama♪
I forgot to ask you.
Aku lupa bertanya padamu.
Does your family
Apakah keluargamu?
know where you are now?
tahu di mana Anda sekarang?
I think so.
Saya kira demikian.
Fengling City?
Kota Fengling?
Qingping has gone to Fengling City?
Qingping telah pergi ke Kota Fengling?
How dare she!
Berani sekali dia!
When she comes back,
Ketika dia kembali,
I will fetch the ferule
Aku akan mengambil ferulenya
in the ancestral hall
di aula leluhur
and discipline her!
dan mendisiplinkan dia!
She'll be disciplined!
Dia akan didisiplinkan!
Please calm down.
Harap tenang.
Move!
Bergerak!
(Father, I'm going to Fengling City. Rest assured. I'll take care of myself.)
(Ayah, aku akan pergi ke Kota Fengling. Tenang saja. Aku akan menjaga diriku sendiri.)
(I'll come back as a famous physician. From: Tuantuan.)
(Saya akan kembali sebagai dokter terkenal. Dari: Tuantuan.)
(Qingzhou City)
(Kota Qingzhou)
I'm Xu Lingzhang, Military Governor of Qingzhou.
Saya Xu Lingzhang, Gubernur Militer Qingzhou.
Greetings, General Wei.
Salam, Jenderal Wei.
Greetings, Supervisor Gu.
Salam, Supervisor Gu.
You've traveled a long way.
Anda telah bepergian jauh.
You must be exhausted.
Anda pasti kelelahan.
It is our duty.
Itu adalah tugas kita.
No need to stand on ceremony.
Tidak perlu berdiri dalam upacara.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
(Xu Lingzhang, Military Governor) The city is too small
(Xu Lingzhang, Gubernur Militer) Kota ini terlalu kecil
to accommodate the Wei Army
untuk menampung Tentara Wei
in the city.
di kota.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
if the army were to be stationed in the city,
jika tentara ditempatkan di kota,
it'd cause panic among the people,
Hal ini akan menyebabkan kepanikan di antara masyarakat,
which would be counterproductive.
yang akan kontraproduktif.
So...
Jadi...
I am ashamed.
Saya malu.
You've considered everything
Kamu sudah mempertimbangkan segalanya
for the people.
untuk rakyat.
No wonder they speak highly
Tidak heran mereka berbicara dengan sangat tinggi
of you.
dari kamu.
It's only right for us
Itu hanya benar untuk kita
to station outside the city.
ke stasiun di luar kota.
Why should you be ashamed?
Kenapa harus malu?
Moreover, the Emperor
Selain itu, Kaisar
has sent us
telah mengirimkan kami
to help guard the city
untuk membantu menjaga kota
to ease the people's worries
untuk meredakan kekhawatiran masyarakat
about North Qi's invasion.
tentang invasi Qi Utara.
Indeed.
Memang.
Among all the officials,
Di antara semua pejabat,
you're the most diligent
kamu yang paling rajin
in submitting memorials,
dalam menyerahkan memorial,
covering every detail.
mencakup setiap detail.
The Emperor also appreciates
Kaisar juga menghargai
your years of hard work
kerja kerasmu selama bertahun-tahun
and has sent us
dan telah mengirimkan kami
to share your burden.
untuk berbagi beban Anda.
Alright.
Baiklah.
Please come in.
Silakan masuk.
I wonder
Aku bertanya-tanya
what you meant earlier
apa yang kamu maksud sebelumnya
about sharing my burden.
tentang berbagi bebanku.
I have noticed
Saya telah memperhatikan
that the soldiers guarding the city
bahwa para prajurit yang menjaga kota
(Always Diligent) all look exhausted.
(Selalu Rajin) semua tampak kelelahan.
Why not let them rest well
Kenapa tidak membiarkan mereka beristirahat dengan baik?
and let my army take over the defense?
dan membiarkan pasukanku mengambil alih pertahanan?
We can alternate later
Kita bisa bergantian nanti
and take turns on duty.
dan bertugas secara bergiliran.
Mr. Xu,
Tuan Xu,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
Thank you for your consideration.
Terima kasih atas pertimbangan Anda.
However,
Namun,
you and your deputies
kamu dan wakilmu
have traveled a long way.
telah menempuh perjalanan jauh.
You must be very tired.
Anda pasti sangat lelah.
You need to rest longer.
Anda perlu istirahat lebih lama.
Besides, my soldiers have been stationed
Selain itu, prajuritku telah ditempatkan
in Qingzhou for many years.
di Qingzhou selama bertahun-tahun.
This sudden change
Perubahan yang tiba-tiba ini
would inevitably cause them
pasti akan menyebabkan mereka
a lot of doubts.
banyak keraguan.
So I think we should
Jadi menurutku kita harus
talk about it later.
bicarakan nanti.
Thanks for your consideration.
Terima kasih atas pertimbangan Anda.
But if the Emperor knows
Tapi jika Kaisar tahu
that our arrival
bahwa kedatangan kami
hasn't helped you at all,
tidak membantumu sama sekali,
he might be upset with us.
dia mungkin marah pada kita.
General Wei, don't worry.
Jenderal Wei, jangan khawatir.
I will report to the Emperor
Aku akan melapor pada Kaisar
truthfully.
sesungguhnya.
Then I'll leave it to you.
Kalau begitu, aku serahkan saja padamu.
Mr. Xu, you're thoughtful.
Tuan Xu, Anda bijaksana.
Your concerns are reasonable.
Kekhawatiran Anda beralasan.
General Wei, Supervisor Gu,
Jenderal Wei, Pengawas Gu,
you're both young talents,
kalian berdua adalah talenta muda,
handsome and capable.
tampan dan cakap.
If only I had
Jika saja aku punya
an unmarried younger sister.
seorang adik perempuan yang belum menikah.
I am curious.
Saya penasaran.
If you had to choose
Jika Anda harus memilih
between me and Supervisor Gu,
antara aku dan Supervisor Gu,
who would you choose?
siapa yang akan kamu pilih?
It'd depend on who she likes.
Tergantung siapa yang disukainya.
I have official duties to attend to.
Saya punya tugas resmi yang harus saya laksanakan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Supervisor Gu,
Pengawas Gu,
there are some things
ada beberapa hal
that you should let go of early.
yang harus Anda lepaskan sejak dini.
Don't force it.
Jangan memaksanya.
I'll say the same to you.
Saya akan mengatakan hal yang sama kepada Anda.
Wei Yun came
Wei Yun datang
and wanted to reassign you
dan ingin menugaskan Anda kembali
and replace the city's garrison
dan mengganti garnisun kota
with his own men.
dengan anak buahnya sendiri.
The Emperor of Great Sui
Kaisar Sui Agung
obviously wants to take action against you.
jelas ingin mengambil tindakan terhadap Anda.
What consideration?
Pertimbangan apa?
It sounds very righteous,
Kedengarannya sangat benar,
but it is just
tapi itu hanya
to take away your power.
untuk mengambil kekuatanmu.
I am
Saya
really worried for you.
benar-benar khawatir padamu.
I think I should
Menurutku aku harus
give you a reminder.
mengingatkan Anda.
Once Wei Yun and Gu Chusheng are dead,
Setelah Wei Yun dan Gu Chusheng meninggal
Great Sui will have no more capable people.
Sui Agung tidak akan memiliki orang-orang yang lebih cakap.
When the news gets back to Huajing,
Ketika berita itu sampai ke Huajing,
even if the Emperor
bahkan jika Kaisar
wants to deal with you,
ingin berurusan denganmu,
he will be powerless.
dia akan menjadi tidak berdaya.
You surely understand how to survive
Kamu pasti mengerti cara bertahan hidup
when cornered.
ketika terpojok.
Be decisive.
Bersikaplah tegas.
When everything becomes
Ketika semuanya menjadi
a done deal,
kesepakatan sudah selesai,
I don't think
menurutku tidak
you'll have any room for maneuver.
Anda akan memiliki ruang untuk bermanuver.
But you can rest assured.
Namun Anda dapat tenang.
If you cooperate with Mr. Xue,
Jika Anda bekerja sama dengan Tuan Xue,
he will keep his word.
dia akan menepati janjinya.
And I can assure you
Dan saya dapat meyakinkan Anda
that when the time comes
bahwa ketika saatnya tiba
for you to rule Qingzhou,
untukmu memerintah Qingzhou,
it will also be the day
ini juga akan menjadi hari
Mr. Xue sends congratulations.
Tuan Xue mengirimkan ucapan selamat.
Have I made myself clear,
Apakah aku sudah menjelaskan diriku dengan jelas,
Mr. Xu?
Tuan Xu?
Qingzhou will be
Qingzhou akan menjadi
their resting place.
tempat peristirahatan mereka.
Today, I invited you for a drink
Hari ini, aku mengundangmu untuk minum
to catch up
untuk mengejar ketinggalan
and
Dan
to apologize
untuk meminta maaf
for my unintentional actions.
atas tindakan saya yang tidak disengaja.
I've heard a bit about the matter
Saya sudah mendengar sedikit tentang masalah itu
among General Wei, Ms. Chu,
di antara Jenderal Wei, Nona Chu,
and you.
dan kamu.
I just didn't expect
Aku hanya tidak menyangka
that General Wei
Jenderal Wei itu
would embarrass you
akan mempermalukanmu
right in front of me.
tepat di depanku.
General Wei is young, talented,
Jenderal Wei masih muda, berbakat,
and arrogant.
dan sombong.
However,
Namun,
if not for my father,
jika bukan karena ayahku,
I would've already been
Aku sudah akan melakukannya
a Minister.
seorang Menteri.
And Wei Yun
Dan Wei Yun
wouldn't have treated me with such disrespect.
tidak akan memperlakukan saya dengan tidak hormat seperti itu.
Your father was very kind to me.
Ayahmu sangat baik padaku.
If I ever get the chance,
Jika aku pernah mendapatkan kesempatan,
I will certainly recommend you.
Saya pasti akan merekomendasikan Anda.
Thank you, Mr. Xu.
Terima kasih, Tuan Xu.
Supervisor Gu,
Pengawas Gu,
can you explain to me
bisakah kamu menjelaskannya padaku?
what this is?
apa ini?
General Wei, don't be too loud.
Jenderal Wei, jangan terlalu keras.
She spent
Dia menghabiskan
almost a month on it.
hampir sebulan mengerjakannya.
She ruined
Dia merusak
about ten of them.
sekitar sepuluh jumlahnya.
This one looks the most like her.
Yang ini paling mirip dia.
Have you seen it enough?
Apakah Anda sudah cukup melihatnya?
If you have, give it back to me.
Jika Anda memilikinya, kembalikan padaku.
Wei Qiu,
WeiQiu,
burn it.
bakar saja.
Yes.
Ya.
Wei Yun,
Weiyun,
do you think that everyone can pretend
apakah menurutmu semua orang bisa berpura-pura?
that nothing happened
bahwa tidak terjadi apa-apa
once you leave Huajing?
setelah kamu meninggalkan Huajing?
Who caused Yu to be criticized?
Siapa yang menyebabkan Yu dikritik?
Who made Yu the target
Siapa yang menjadikan Yu sebagai target?
of public condemnation?
dari kecaman publik?
Can you say that you don't have
Bisakah kamu mengatakan bahwa kamu tidak memilikinya?
any covetous intentions towards Chu Yu?
ada niat tamak terhadap Chu Yu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
How can you hit him?
Bagaimana Anda bisa memukulnya?
Young Master.
Tuan Muda.
Guards!
Penjaga!
Guards! The Marquis of Zhenguo...
Penjaga! Marquis Zhenguo...
Shut up.
Diam.
How dare you!
Berani sekali kamu!
Stop talking about it!
Berhenti membicarakannya!
Stop it!
Hentikan!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪